Q1.
Le point virgule signifie la fin d'une instruction dans un block.
Les acolades définissent le début et la fin d'un bloc

Q2.
Le main() est la fonction qui sera appelée lors de la compilation et l'execution du programme

Q3.
Structure d'une fonction

<Type renvoyé> <Nom> ( <Arguments> )
{
        <Contenu...> ;
        <Autre contenu> ;
        
        return <varyable à renvoyer>;
}


Q4. voir fichier.c

Q5.
Le saut de ligne n'a aucun impact

Q6.
Une variable n'est accessible que dans le bloc où elle a été définie. Donc déclarer une variable hors d'un bloc la rend accessible dans les autres blocs, mais la déclarer dans un bloc la rend inaccessible une fois sorti du block

Q6.
RAS
