Question 2
int() convertit une valeur en un entier signé. Exemple : int("63") = 63
str() convertit une valeur en une chaine de caracteres : Exemple : str(42) = "42"

repr() transforme une valeur en sa représentation litérale, telle qu'elle pourrait être entrée à la main.
Par exemple : repr('Bonjour') = "'Bonjour'".
C'est donc la chaine de caractere contenant 'Bonjour', la valeur qu'on lui a demandé de representer
Au contraire, str essaye de convertir un objet en une chaine de caracteres.
Donc str("Bonjour") = "Bonjour"

Question 5 :
RAS
