* Question 3
** 1
Dans une boucle ,
Pass : Une instruction qui ne fait rien. Elle est lue mais ne fait rien
Break : sort de la boucle , même si la condition de sortie n'est pas respectée
Continue : passe à l'itération suivante de la boucle, sans lire la suite des instructions

** 2
S'il y a plusieurs boucles imbriquées, ces mots-clés s'appliquent à la boucle la pls proche, la dernière définie

** 3
Ajouter un else à un While (ou à un for) permet d'effectuer des actions quand la condition de boucle
devient fausse. Donc si on en sort avec un break, on ne passe pas par ce block.

* Question 4
RAS
