Question 1.
Le C a été créé par Dennis Ritchie et Ken Thompson, avec les Laboratoires Bell, en 1972
Et c'est Brian Kernighan qui l'a rendu populaire
Le K&R-C vient de Kernighan & Ritchie, et fait référence à cette version de C datant de 1972

Puis, en 1983, l'ANSI, l'institut de normalisation americain, propose une nouvelle version de C, plus "normalisée", c'est celle qui sera ensuite utilisée. On l'appelera le C-ANSI


Question 2.

Codes testés :
https://github.com/buckyroberts/Source-Code-from-Tutorials/blob/master/C/07_cProgramming.c
https://github.com/buckyroberts/Source-Code-from-Tutorials/blob/master/C/15_cProgramming.c
https://github.com/hc0d3r/C/blob/master/url-parser.c

Commandes utilisées :
$ gcc prog1.c
$ ./a.out

OU

$ gcc -o prog1 prog1.C
$ ./ prog1



Question 3.
Idem que pour la question 2

Pour le 2e programme, il manquait une ) et un ; ligne 69, je l'ai donc rajouté.
Puis lors de l'execution du a.out, le terminal demande parfois des entrées. On répond donc aux questions en entrant la réponse et appuyant sur Entrée...

Question 4.
-o file : permet de créer le fichier de sortie, de nom file, choisi, plutôt que a.out
-I <chemin> : demande à l'interpreteur de chercher des fichiers headers (.h) dans le dossier indiqué.
-L <chemin> : idem, mais avec des libraies, (bibliothèques)
-Wall : demande à gcc d'afficher toutes les erreurs de compilation, même les mineures, ne dérangeant pas la compilation.
-E : Fait uniquement l'étape de pré-processing
-D : Créé une macro de lancement

Question 6.
RAS

